> Нужно написать программу на любом доступном языке, которая получив адрес веб странички, закачает с нее все изображения в папку.

`ruby -Ilib ./bin/script.rb -u <адрес веб странички>`

> У вас есть массив целых чисел. Все числа идут последовательно от 1 до k. Но в массиве пропущены 2 числа. Реализуйте алгоритм для нахождения этих чисел.

`./bin/find_missing.rb`

> Какие слабые и сильные стороны Ruby?

Слабые: производительность, ненадёжность, непредсказуемость GC
Сильные: скорость разработки, выразительность

> Допустим нужно написать демон, который будет принимать большое количество данных по сети, каким-либо образом их обрабатывать, часть из них передавать куда-то дальше, а что-то складывать в базу данных. Какие технологии вы будете применять при решении задачи? На что обратите основное внимание при разработке?

Недостаточно входны данных для того чтобы дать корректный ответ. Неясно насколько много данных, какая сеть, какие требования по нагрузке, по производительности.

> Мы хотим узнать какие пользователи контакта заходили к нам на страницу, но не зарегистрировались, как это можно сделать?

Не могу ответить на вопрос. Не совсем понимаю что может означать "пользователи контакта"

> Есть таблица Users(id, email), есть таблица Messages(id, user_id, message). Нужно написать sql запрос который вернет 10 пользователей с максимальным кол-ом сообщений

```sql
   SELECT users.*, COUNT(messages.id) AS messages_cnt
     FROM users
LEFT JOIN messages
       ON users.id = messages.user_id
 GROUP BY users.id
 ORDER BY messages_cnt DESC
    LIMIT 10
```

> Надо написать код объединяющий два списка без повторений в один список, в котором также не будет содержаться повторений. Нужно оцените сложность алгоритма.

```ruby
  (a + b).uniq!
```

Сложение двух списков длины `m` и `n` в руби будет `O(m + n)`
`uniq!` сливает все значения в хеш а потом вытаскивает ключи. В худшем случае тоже `O(m + n)`

> Клиент может взять сумму на n дней, под определенный процент в день. Клиент обязан погашать долг m раз на протяжении n дней (считаем что m кратно n). Требуется написать программу для рассчета общей суммы долга, и суммы частичного погашения. Основное условие, что бы во всех суммах не было копеек. Исходные данные: сумма для клиента, процентная ставка в день, кол-во дней, кол-во частичных погашений.

`./bin/debt.rb`

> Есть два компьютера, на которых находятся неотсортированные числа. Нужно предложить такой алгоритм сортировки чисел, что бы меньшая половина находилась на первом компьютере, а большая на втором. Известно, что чисел так много, что они не поместятся целиком на одном компьютере. Оценить скорость работы решения.

Можно найти медиану [алгоритмом выбора](https://en.wikipedia.org/wiki/Median_of_medians). Он не требует O(n) доп. памяти. Разделить все числа на обоих компьютерах медианой и начать обмен. Скорость будет линейно зависить от общего кол-ва чисел
